Курсовой проект по курсу "Основы реляционных баз данных. MySQL" факультета Python-разработки Geek University 


Требования к курсовому проекту:
Составить общее текстовое описание БД и решаемых ею задач;
минимальное количество таблиц - 10;
скрипты создания структуры БД (с первичными ключами, индексами, внешними ключами);
создать ERDiagram для БД;
скрипты наполнения БД данными;
скрипты характерных выборок (включающие группировки, JOIN'ы, вложенные таблицы);
представления (минимум 2);
хранимые процедуры / триггеры;


Описание курсового проекта

Проект представляет собой модель хранения данных онлайн-сервиса Амедиатека. 
В таблице movies находятся важнейшие для онлайн-кинотеатра данные. 
- поле movie_type разделяет все собранное на сервисе кино на фильмы, сериалы и сущность кино1тв, которая объединяет фильмы и сериалы по стране и производству, которыми являются соответсвенно Россия и Первый Канал. 
- название
- жанр
- режиссеры
- актеров
- страна производства
- киностудия
- возрастные ограничения
- дата премьеры
- описание
- синопсис
- постер
- трейлер
- собственно само кино (видео)
- значение коллекции, к которой принадлежит кино

В таблице users хранятся данные о пользователе:
- почта
- хэш пароля
- телефон

С помощью представления user_profile, в котором объединяются данные таблиц users и profiles, можно получить более полную информацию о пользователе. Представления также выявляют связь между юзером и его избранными, его историей просмотров, его подписками.

Рейтинг какого-либо фильма или сериала можно с легкостью узнать из представления title_rating, a title_info располагает самыми разнообразными данными о выбранном фильме на основе объединения множества таблиц.

Процедуры предоставляют возможность сделать выборку по коллекциям, типу кино, жанрам, странам и киностудиям, а также по рейтингу и дате премьеры.

Триггеры предусматривают определенное поведение на случаи инсерта: пользователь не может одновременно поставить лайк и дизлайк фильму, а триггер check_kino1tv_insert облегчает вставку новых данных.

Для демонстрации возможностей базы данных на сайте filldb.info был сгенерирован скрипт, состоящий из случайных значений.

Отношения между таблицами наглядно показаны в ERDiagram.
